＜（心）平成元年に起きた
音臼小殺人事件＞
＜青酸カリを入れた はっと汁で
21人が毒殺された無差別殺人事件＞
＜犯人として逮捕されたのは
俺の父親 佐野文吾だった＞
（佐野）
待ってたよ 心さんに会えるの
みきお お前だったのか…
＜現代で
真犯人が加藤みきおだったことを＞
＜突き止めた俺は
再び 過去にタイムスリップ＞
（みきお）
｢心先生 僕を捕まえられるかな？｣
＜しかし みきおを
見つけることができないまま＞
＜とうとう 事件当日の朝を迎えた＞
（みきお）今日は
待ちに待ったお楽しみ会です
さあ みんなで楽しみましょう！
みきお
（みきお）どうしたの？
二人ともおっかない顔して
せっかくのお楽しみ会なんだから
楽しくやろうよ
ふざけるな お前が今日 何を
たくらんでるのかは分かってる
未来のノートで？
《あのノートには
事件のことが細かく書かれてます》
《恐らく犯人は 俺が持ってた
ノートも手に入れてます》
お前…
リュックの中 見せてもらうぞ
持ち物検査？
プライバシーの侵害だよ
どこにやった？
何を？
青酸カリだよ
どっかに隠したんだろ
どこだ？
さあ 何のこと？
とぼけるな！
はっと汁に毒を入れて
大勢の人達を
殺すつもりなんだろう
そんな怖い事件が起きんの？
じゃあ
絶対に止めないとね 心先生
ふざけんなよ！
心さん
とりあえず 学校 出よう
一緒に来てくれ
どこに行くの？
学校の外だ 話を聞きたい
僕 逮捕されるの？
お楽しみ会は？
いいから
とりあえず 話 しよう なっ
おい
早く行きましょう
みきお 歩け みきお
（さつき）何してるんです？
何でもないです
ちょっと みきお君に話があって
ちょっと待って ちょっと待って
（石坂）どうした？ みきお君
どうして泣いてんのかな？
僕を逮捕するって…
お楽しみ会には出るなって…
どういうことです？
子供を逮捕だなんて
逮捕なんて言ってませんよ
みきお君が
何をしたっていうんですか？
ずっと行方不明だったんで
その事情を聞こうと
（みきお）嘘だ
心先生
僕が毒を持ってるって疑ってた
どういうことですか？
ちゃんと説明してください
いや 違うんですよ
さつき先生
これには複雑な事情があるんで
どんな事情があろうと
子供を脅して
泣かせるなんて許せません！
さあ もう行きなさい
みんな待ってるぞ
おい みきお ちょっと待て
ちょっと待って
すいません 離してください
離しません！ これ以上 みきお君
泣かせたら私 許しませんから
違うんですよ このままじゃ…
（さつき）ちょっと待って 心先生！
心さん！ 心さん
ここは ひとまず 証拠がねえ
さあ 事情を聞かせてもらいますよ
二人とも→
校長室へ
（和子）うん？
もう 何で あんなとこ置くかな
もう
野菜？
何で こんなとこ置くのよ
（勤）なあなあ みきお 何か
お土産 持ってきてくれたんだろ？
うん 今から取ってくる 待ってて
よっしゃ～
よっしゃ
とにかく今日は
子供達が ず～っと
楽しみにしている日なんです
水を差さないように お願いします
すいません
何度も申し上げるようで→
恐縮ですが 1年前から子供達が…
早く あいつを見つけないと
でも 手出しは できねえ
みきおは
今んところ何にもしてない
俺達にできるのは みきおが何も
しないように見張ることだけだ
はい
誰一人 絶対に死なせねえぞ
（香奈）はい じゃあ
みんな順番に入れてくださ～い
は～い
30年後に みんなで掘り起こすのよ
楽しみだね～
いない
もう 煮込み始まってますよ
急がなきゃね
子供達 楽しみに…
心さん
（井沢）親父さん 毎年
この会 楽しみにしてたのにな
（正志）ええ 今日は供養だと思って
親父の分も手伝います
昔は色々あったけど
正志もすっかり 村の一員だ なっ
（徳本）もう ベンチ入りメンバーだ
皆さん よくしてくれて
ホントに感謝してます
あ～っ いい匂い
おっと いけねえ ちょっと これ
置いてきてくれるかい
あいよ
どうした？
徳ちゃん ここに子供来なかったか
来たよ
誰ですか？ 誰が来たんですか？
名前は 分かんねえな
1年ぐらい前に 加藤の
ばあさんちに引っ越してきた子だ
それ 加藤みきおですか？
ええ うちの親父の世話も
時々してくれてた子です
手伝いがしたいって
はっと汁 かきまぜてたよ→
いい子だよな
もう あの鍋に青酸カリ
入れたんだとしたら どう防ぐか
はあっ どこ行った あいつ
心さん
いざとなったら これを鳴らそう
火事だって騒げば
飯どころじゃなくなるはずだ
はい
（勤）俺にもくれよ みきお
はい 魔法のジュースの粉
とっても おいしいんだよ
魔法？ 魔法？
えっ どんな魔法？
はい
あれっ 心先生
手伝いに来てくれたんですか？
（大貫）ちょっと 何やってるん
ですか 落ち着いてください
飲むな！ 飲むな 毒だ
毒？
いいから かして
心先生 このジュースの中に
毒が入ってるっていうの？
コップを渡せ
おい みきお！
おい みきお君！
みきお君！
な～んてね
毒なんて入ってるわけないじゃん
（香奈）
何てこと言うんですか 心先生
（直弘）そうだよ
みきおが かわいそうだよ
（勤）心先生の嘘つき！
う～そつき う～そつき
う～そつき う～そつき…
（香奈）はい みんな 席ついて
（みきお）はあ～っ 楽しい
鈴ちゃんも来ればよかったのに
今頃 何してるんだろうね？
（子供達）う～そつき
う～そつき う～そつき
（石坂）えいっ
もうすぐ食事の時間です
このままだと
食べるなって言っても
誰も聞いてくれないですよ
（大貫）
では 校長先生 お願いします
皆さんは30年後
どんな大人に
なっているでしょうか？
え～っ 私も長生きして→
皆さんに会える日を
楽しみにしています おしまい
（拍手）
（大貫）
校長先生 ありがとうございました
このあとは お昼ご飯です
今日は音臼村の皆さんが→
みんなのために
ご飯を作ってくれました
（拍手）
さあ みんな ご飯の時間だぞ
おいしい焼きそばと
はっと汁 たくさん食べてくれよ
今なら誰もいないです
よし 心さんは
みきおを見張っててくれ
はい
（子供達）ありがとうございます
（大貫）よ～し
みんな ご飯だ 中に戻ろう
は～い
ちゃんと 手 洗ってね
（大貫）手 洗ったら多目的室だぞ
うん 行こう 行こう
（香奈）走んないよ ケガするよ
（井沢）焼きそば 俺が作ったんだぜ
そうなの？
（井沢）うん 焼きそば 俺が作った
よし
僕はタイムカプセルより
タイムスリップのほうが
興味あるな
心先生
未来の僕は楽しそうだった？
誰といた？
なあ みきお
何で みんなを殺そうとする？
何の恨みがあるんだよ
心先生は全然 分かってないな
僕は 人殺しに
なりたいわけじゃないんだ
だったら 何でだよ！
音臼小事件は起こさせない
俺が絶対に止める
無理だよ
僕の計画は完璧だ
（徳本）
おい はっと汁 どこやった？
（井沢）おい はっと汁 誰か
持っていかなかったか？ どっか→
お前だろ
俺じゃねえ
（正志）僕が戻ってきたときは
もうなかったですよ
（徳本）
鍋ごと なくなるわけねえだろ
（井沢）
おい どうすんだよ 子供達の飯
大丈夫だ 子供らの分は
先に持ってってるから→
塩加減 少なめの別の鍋だ
こっちの でけえほうがないんだ
でけえほうが
（井沢）こっちのやつか
（徳本）うん
（井沢）おい 捜せよ！
いや ありましたよ
みきおが いない
まずい！
さあ みんなが大好きな
はっと汁だよ～
イエーイ
今年は お野菜いっぱいだね ほら
ハハハハハッ ちょっと待ってね
おなかすいちゃった
ねえ おなかすいたね
はい どうぞ→
ちょっと そっち回してくんない？
（さつき）じゃあ みんな
｢いただきます｣するわよ～
座ってくださ～い
（香奈）は～い おいしそうだね
（さつき）ねえ
（非常ベルが鳴らない）
クソッ 何で鳴らねえんだよ
（香奈）
じゃあ 真理ちゃん お願いします
（真理）
はい では皆さん いただきます
危ない
食べるな！
食べるな
毒が 毒が…
さつき先生の家の工場から
なくなった青酸カリを
お楽しみ会の
はっと汁に入れるっていう
脅迫状が届いたらしい
佐野さんが犯人を捜してるけど
まだ見つからなくて
だから
みんな飲まないでほしいって
そうですよね 佐野さん
そうだ みんな
毒が入ってるかもしれねえから
飲まないでくれ
嘘だよ
みんな
このおまわりさん 嘘ついてる
さっきも
僕が毒を持ってるって疑った
毒だって騒いで大変だったんです
心先生は嘘つきだ
みきお君が かわいそうだよ
これ以上は困ります
いい加減にしてください 佐野さん
（香奈）落ち着いて 大丈夫だから
（子供達が文句を言う）
みんな！
先生も嘘だって思う
きっとね 毒なんて入ってない
だから
＜もし この中に
青酸カリが入っていたとしても＞
＜これで 父さんは
疑われることはないだろう＞
＜これで 俺達家族の未来は変わる＞
先生が飲む
やめろ 心さん！
心さん！
さようなら
はい さようなら 気をつけてね
楽しかったね
びっくりしたぞ 心さん！
こっちの寿命が縮むかと思った
すいません
何も起きなくてよかった はあっ
でも ホントに
これで終わりでしょうか？
みきおは俺に
計画は完璧だと言ったんです
《心先生は全然 分かってないな》
《僕の計画は完璧だ》
何か引っかかるんですよ
大活躍だったね
心先生
（さつき）みきお君
今日 先生のおうちに
お泊まりしない？
おいしいご飯 作ってあげる
行きたい
さつき先生 ちょっと
さあ 一緒に帰りましょう
何 作ろっかな～
仙南署より 音臼村駐在
音臼村駐在 佐野 どうぞ
音臼村1321番地先の
路上において
ドアが開放されたままの
駐車車両があるとの通報あり
至急 現場に向かわれたい
了解 至急 向かいます
和子のだ
おい 和子！ 和子！ 鈴！
慎吾！
タイヤの跡
この警察官…
父さん？
うちに戻って 和子達が来てないか
親戚に電話してみる
これ みきおの…
やっぱり あいつが絡んでた
けど みきおは
ずっと見張ってたろ？
いや
みきおには 共犯者がいたんですよ
その共犯者が
車で連れ去ったんです
犯人は
もう一人いる
そうですか じゃあ あの
もし もし和子達が来たら
すぐ電話してください
はい すいません
《何で みんなを殺そうとする？》
《心先生は全然 分かってないな》
勘違いしてたのかもしれない
みきおは
何らかの理由で21人を毒殺して
その罪を父さんに
かぶせたと思ってた
でも ホントの狙いは…
俺の命だった…
俺を裁判にかけて
死刑にするために
いや ちょっと待てよ
じゃあ 俺一人のために
21人も殺したっていうのか？
そんなバカなことあるかよ
第一 俺 狙ってんだったら
何で 和子達に手 出すんだ？
おかしいだろ！
とにかく
みきおを問い詰めて
和子さん達を助けないと
おう
みきお君？
さつき先生 どうしました？
先生！
ご飯作ってるうちに
みきお君 いなくなっちゃったの→
みきお君！
クソッ！
（慎吾が泣く）
（鈴）あんたは もう！→
ビービービービー泣くな
男でしょ！
大丈夫よ お父さんが必ず
助けに来てくれるから
そうだよね
お父さんは正義の味方だもんね
（鈴）だから 大丈夫 ねっ
ねえ
あれ 取ってきてくれた？
俺のせいだったのか…
21人も子供達が死んだのも
心さん達に苦労かけたのも
全部 俺のせいだったのか…
悪いのは犯人です 父さんじゃない
だったら 何で和子達が
こんな目に遭わされてんだ！
恨まれる覚えなんて全くねえけど
でも 誰かが俺に復讐したくて
こんなことやってんだったら
俺のせいで…
俺のせいで あいつら 今…
和子
鈴
慎吾
仙南署より 音臼村駐在
昨日から不明の
佐野和子と二名の子供
無事発見との通報あり
仙南署より 音臼村駐在
昨日から不明の
佐野和子と二名の子供
無事発見との通報あり
よかった
鈴 慎吾！
お父さん！
（慎吾）お父さん！
大丈夫か？ ケガないか？
元気ですよ～
全然 平気
頑張ったな
和子！
ごめんな 怖かったな
ちょっと
みんな見てるから もう！
和子さん
襲ってきた犯人は
見ませんでしたか？
運転してたら 道の真ん中に
野菜の箱が落ちてて
降りて どけようとしたら急に
ビリビリってきて 気絶して
そのまま
目隠しされて連れ去られたの
そうですか
私と慎吾は寝ちゃってたから
分かんなかったんだけど
気づいたら 目隠しされてて
じゃあ 犯人の顔は見なかったんだ
（森）しかし まさに
灯台もと暗しですね
まさか 音臼小の体育館にいたとは
えっ？ 音臼小に？
（森）ええ
ホント みきお君に感謝だよ
みきお？
どういう意味だ？
みきお君が
私達を見つけて助けてくれたの
《みきお君？》
《助けに来たよ 鈴ちゃん》
《えっ？》
《もう大丈夫 怖かったでしょ？》
《ありがとう みきお君》
今 加藤みきおは
どこにいるんですか？
知り合いが迎えに来るからって
帰りましたけど
クソッ
じゃあ 自分は これで
私達も家に入ろう
みきおが助けたって
どういうことだ？
しかも 音臼小に監禁してたって
共犯者は 昨日
お楽しみ会に参加してたのかも
だから
音臼小に監禁するしかなかった
＜あの中に 共犯者がいる？＞
ここまでは 完璧
ねえ
今日も楽しい日になりそうだね
＜絶対に
これで終わるはずがない＞
＜みきおと共犯者の狙いは何だ？＞
何をするつもりなんだよ
《みきおが21人も毒殺して
俺が逮捕されるって》
《もう 母さんにホントのことを
全部 話して 村を出てもらうしか》
《和子は俺にも一緒に
村を出ろって言うに決まってる》
《でも 俺 この村の子供達
見殺しにはできねえ》
《これに荷物詰めて
三人で今すぐ この村 出ろ》
《いきなり 村を出ろとか
むちゃくちゃじゃない》
《黙って 俺の言うこと聞け！》
《何してんのよ！》
心さんも お茶飲む？
あっ
和子さんに お話があります
実は お楽しみ会で
恐ろしい事件が
起きるはずだったんです
青酸カリで
大勢の人達が殺される大事件が
えっ？
だから 文吾さんは
村を出るように言ったんです
誰が そんなことを？
何のために？
犯人は 加藤みきおです
えっ？
ただ 結局
みきおは事件を起こさなかった
でも その一方で
和子さん達が監禁されたんです
でも みきお君は私達を助けて…
みきおの狙いは分かりません
でも みきおには共犯者もいて
きっと まだ
何かをたくらんでます
和子さん達が また 危険な目に
遭うことだってありえるんです
まだ 事件は終わってないんです
だから もう一度
この村を出てください
子供達を連れて
お願いします
この村は
出ない
お父さんのそばにいる
私ね
結婚するとき
親に すっごく反対されたの
警察官なんか やめときなさいって
危険な仕事だし
家族が巻き込まれることだって
あるかもしれないぞって
でも 私は
警察官として みんなに頼られて
その分 ついつい
頑張りすぎちゃう人だからこそ
お父さんのこと好きになったの
だから 親には
覚悟くらいできてるって
たんか切っちゃった
その気持ちは
今も
1ミリも変わってない
私は この家にいる
警察官の妻として
あの人のそばで 子供達を守る
それが一番 幸せだから
ありがとな 和子
やだ 聞いてたの？
俺が絶対 守る
お前達も この村も
これ以上
犯人の好きにはさせねえよ
頼んだよ 正義の味方
俺が事件を止める
どんなことしても
署に行ってくるわ
みきおと共犯者 署を挙げて
さがしてもらうよう要請してくる
俺も一緒に行きます
心さんは ここにいてくれ
一人じゃ危険ですよ
みきおと共犯者の狙いは
父さんなんです
どんな罠があるか
分かりませんって
大丈夫だ バカにすんな
俺は警察官だぞ
でも もしも父さんに
何かあったら…
もう二度と 父さんを失いたくない
ありがとな
でも 俺も
心さん 巻き込みたくねえんだ
大事な家族を
これ以上 傷つけたくねえんだよ
でも！
心配すんなって
むちゃは しねえから
（森）いや ありえないでしょ
奥さん達を助けたのは
加藤みきお君ですよ？
今回だけじゃねえ
千夏ちゃん殺害事件
明音ちゃん監禁事件
金丸さん殺したのだって
全部 犯人は加藤みきおだ
金丸さんは転落事故です
事故なんかじゃねえんだって！
犯人が子供だっていう証拠は？
とにかく 和子達を拉致した犯人と
加藤みきおは つながってる
野放しにしてたら
また何か事件が起こりますよ
もちろん
拉致事件の捜査はしてます
佐野さん
ご家族が大変な目に遭われて
気持ちが まいってるのかも
しれないが あんな少年が
犯人だなんて言って回られたら
警察の威信に関わる
おかしなことを わめいてる
くらいなら 家で寝ててください
＜みきおの共犯者は
お楽しみ会に参加していた人間＞
＜でも 誰なのか
何人いるのかも分からない＞
＜早く 突き止めないと＞
よかったな
今年も きれいに咲いて
おふくろと
よく来たんですよ ここ
きっと あっちで喜んでます
俺の母ちゃんも好きだった
あんなことがなきゃな
（電話のベル）
はい 音臼村駐在所
☎佐野さん？
みきおだな
☎おじさん 僕
もう疲れちゃった
ねえ 僕を捕まえに来てよ
分かった 今どこだ？
住所 言うね
そこにいるのは
君一人か？ うん？
それとも 他に誰かいるのか？
☎僕一人だよ だから
おじさんも一人で来てね 絶対に
ああ 分かった 一人で行く
☎じゃあ 待ってるね
（電話が切れる）
やっぱり狙いは 俺の命か
上等だ
《みきおと共犯者の狙いは
父さんなんです》
《もう二度と
父さんを失いたくない》
《俺の家族は あることが原因で
バラバラになりました》
《当たり前のことじゃないんです
家族一緒に笑っていられるって》
《すごく幸せなことなんです》
《俺 息子なのに あなたのこと
信じようともしなかった》
《ごめんなさい》
《あなたに
生きててほしいんだ！》
まだ帰ってないか
えっ？
父さん
《俺も
心さん 巻き込みたくねえんだ》
《心配すんなって
むちゃは しねえから》
何でだよ
もう！
約束しただろ！
仙南キャンプ場
《私は この家にいる
それが一番 幸せだから》
《もう二度と
父さんを失いたくない》
（みきお）｢パラコートは
予想外に時間がかかった｣
｢やはり｢本番｣は あの薬でいこう｣
｢計画通り 次はもっと
大きい人間で試してみる｣
《千夏ちゃんの意識がない！》
《千夏！》
《（金丸）千夏ちゃんの検視結果は
パラコート中毒》
｢超能力？ 笑える
誰だろうと邪魔はさせない｣
｢計画は完璧だ
次のﾓﾙﾓｯﾄを決めた いよいよ｣
｢｢本番｣に向けてｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝだ
警察は千夏の捜査を…｣
｢やっぱり あの薬はすごい！
朝になったら皆が｣
｢どんな顔するか… 楽しみ過ぎて
今夜は寝られそうにない｣
｢今日は気分が悪い
気晴らししたくてウズウズする｣
｢やるなら今日だ
翼が死んだ バカなヤツだが｣
｢盛り上げてはくれた
本番まであと2ヶ月 待ちきれない｣
おじさん？
ありがとう 来てくれて
どうしてだ？
どうして こんなことした？
鈴ちゃんのためだよ
鈴？
どういう意味だ？
正義の味方は 僕一人だけでいい
何 言ってんだ？
まだ計画は終わってない
邪魔者は消えてもらう
みきお…
で？ 次どうする？
父さん 父さん
みきお？